
<h1> Вероника Земскова - "Оптимизированное хранение продуктов питания в холодильнике" </h1>

<h2> Группа: 10 - Э - 1 </h2>

<h2> Электронная почта: v.zemskova@school1387.ru </h2>

<h2> VK: www.vk.com/fluffy_sandy </h2>

<p> <strong>[ название проекта ]</strong> 

"Оптимизированное хранение продуктов питания в холодильнике"
</p>

<p> <strong>[ проблемное поле ]</strong>
</p>

<p> За последние несколько десятков лет в России быстро развивались рыночные отношения.  В связи с увеличением объёма производства и растущей конкуренцией, производители товаров вынуждены прибегать к тем или иным способам привлечения покупателя. Приходя в магазин, мы не можем не столкнуться с большим разнообразием предложений. Скидки на продукцию, временные акции и запоминающаяся реклама – неотъемлемые инструменты маркетологов, что заставляют людей покупать больше, чем им нужно было бы. Девиз «Купите сегодня больше, сэкономьте деньги», к сожалению, зачастую является уловкой. В ситуации, когда человек покупает 5 йогуртов по акции «5 по цене 4-ёх» зная, что обычно трёх хватает до выходных, и их срок истечёт через 3 дня, вынужден будет сделать выбор: употребить больше, чем обычно, или выбросить несъеденное в корзину, когда срок годности подойдёт к концу. Другая ситуация: человек купил продукт с длительным сроком годности с выгодной скидкой/длительным сроком хранения, положил его в холодильник и забыл о нём. Спустя время продукт становится непригоден для употребления, а деньги, потраченные на него, пропали зря.
</p>

<p> На данный момент отслеживание условий хранения продукции и контроль остаточного срока годности используется на складах, однако веб-приложений, позволяющих оптимизировать хранение продуктов в своём холодильнике, мало. Основные требования к веб-приложениям подобного плана включают:
</p>

<ol>
<li>Удобность внесения продуктов в «холодильник» (базу данных)</li>
<li>Уведомление пользователя о скором окончании срока годности и о его истечении</li>
<li>Расчёт срока хранения продукта</li>
<li>Многоплатформенность, удобство использования на нескольких устройствах</li>

</ol>

<p> После предварительного исследования рынка я выяснила, что во многих приложениях отсутствует:
</p>

<ol>
<li>Кросс-платформенность, список продуктов можно смотреть только с одного устройства</li>
<li>Учёт посторонних факторов, влияющих на срок хранения продукта, изменение срока хранения после вскрытия или после перемещения его в другой отсек холодильника</li>
<li>Удобное внесение новых продуктов в виртуальный холодильник</li>
<li>Русский язык</li>
<li>Возможность установки из магазина приложений</li>
<li>Рекомендации по хранению продуктов в целях продления их срока хранения</li>

</ol>

<p> Моё веб-приложение будет включать функции, не доступные в существующих на данный момент приложениях и решит проблему отслеживания срока хранения продуктов, предоставив пользователю удобный интерфейс, кросс-платформенность, своевременные напоминания и обучение.
</p>

<p> <strong>[ потенциальная аудитория ]</strong>
</p>

<p> В связи с особенностями функций веб-приложения, у него будет определённая целевая аудитория, в которую будут входить люди от 25 до 45 лет, со средним уровнем дохода, для которых привычно использование новых технологий в бытовых делах. Итоговый продукт может привлечь внимание нескольких групп потребителей:
</p>

<ol>
<li>Молодые люди, что питаются в основном дома и покупают много готовой скоропортящейся продукции</li>
<li>Офисные сотрудники, которые приносят еду на работу и делят общий холодильник</li>
<li>Студенты, живущие в общежитии</li>
<li>Большие семьи с детьми</li>
</ol>

<p> Пункты 2, 3 и 4 объединяет то, что веб-приложение даёт возможность не только отслеживать сроки годности, но и оставлять заметку о каждом продукте (индивидуализация продукта). Владелец продукта может подписать его или добавить инструкцию.
</p>

<p> <strong>[ программные требования ]</strong>
</p>

<p>Продукт разрабатывается как веб-приложение, и к моменту сдачи проекта должен быть доступен в виде сайта, поддерживаемого в браузерах Google Chrome и Yandex Браузер.
</p>

<p> <strong>[ функциональные требования ]</strong>
</p>

<p> Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
</p>

<ol>
<li>Отслеживание сроков хранения продуктов в холодильнике с помощью уведомлений с учётом следующих факторов:
    <ol>
    <li>даты добавления продукта в холодильник</li>
    <li>дата вскрытия упаковки</li>
    <li>тип продукции</li>
    <li>изначальный гарантируемый производителем общий срок годности продукта</li>
    </ol>
</li>
<li>Размещение продуктов в 3 зонах хранения: основная зона, дверца и морозилка; разные зоны холодильника влияют на срок хранения продукта (пример: в морозилке мясо хранится дольше, чем в основной зоне; программа способна совершить перерасчёт срока годности)</li>
<li>Предоставление пользователю памятки о рекомендованных условиях хранения продукции определённого типа</li>
<li>Идентификация пользователя, закрепление за ним собственной учётной записи (информация об имени, возрасте, поле, логине и прочее)</li>
<li>Предоставление информации о каждой добавленной единице продукции (количество продукта в упаковке, дата внесения в холодильник, срок годности продукта на упаковке, дата изготовления (если нет даты окончания срока годности на упаковке, но указан срок хранения, например, 12 месяцев), дата вскрытия упаковки, зона хранения, тип продукции (молочная продукция, овощи, фрукты и прочие, определяется с помощью сканирования информации из штрих-кода/Data Matrix)), возможность работы с базой данных (поиск, сортировка)</li>
<li>Возможность внесения основной, а также дополнительной (заметка о продукте, вскрыта ли упаковка и прочее) информации пользователем о новом продукте</li>
<li>Возможность убрать из базы данных съеденный или выброшенный, использованный или просроченный продукт</li>
</ol>


<p> <strong>[ аналогичные продукты ]</strong>
</p>

<p> <strong>Insider (камера от Wink)</strong> – камера, которая позволяет отслеживать изменения в холодильнике и присылает фотоотчёт о каждом движении внутри. Есть возможность отслеживать срок годности, но для использования требуется приобретение соответствующей камеры. Недостаточно функций, чтобы считать точный срок хранения и нет оповещений.
</p>
<p> <strong>Fridge</strong> – есть напоминание о скором окончании срока годности, отслеживание свежести продуктов в холодильнике и напоминания о покупке часто добавляемых продуктов, однако нет разделения холодильника на зоны хранения и изменение срока годности после вскрытия. Приложение платное (месячная и годовая подписка) и недоступно в AppStore и Google Play.
</p>
<p> <strong>Fridge Pal</strong> – даёт пользователю составить список покупок, а также внести срок годности продукта в холодильнике для отслеживания его свежести. Напоминает об окончании срока годности. По отзывам на продукт, нуждается в доработке, некоторые функции не всегда работают. Нет русского языка и нет различия в хранении вскрытой и не распакованной продукции.
</p>
<p> <strong>Grocery Hero</strong> – по отсканированным штрих-кодам помогает отслеживать срок годности продуктов, а также, учитывая имеющиеся в холодильнике ингредиенты, предлагает рецепты блюд, которые получится приготовить. Не поддерживает русский язык, нет рекомендаций по хранению продуктов.
</p>
<p> <strong>Samsung Smart Refrigerator</strong> – бесплатное приложения для обладателей умного холодильника от Samsung. Помогает отслеживать условия хранения продуктов в холодильнике, срок годности. Полный набор функций доступен только при наличии холодильника соответствующей модели и производителя.
</p>
<p> <strong>Fridge Hero: Track Food Expiry</strong> – можно предоставить нескольким пользователям доступ к списку продуктов в холодильнике, доступен в AppStore и Google Play, достаточно интуитивное приложение. Есть разделение на отсеки в холодильнике. Отслеживает срок годности, можно вести учёт съеденной, оставленной и только что приобретённой продукции. Нет русского языка, срок годности и остальные показатели устанавливаются только вручную, нет возможности сканирования штрих-кода и бар-кода. После смены устройства данные нельзя перенести.
</p>

<p> <strong>[ инструменты разработки ]</strong>
</p>

<p> <strong>Filestash</strong> – хранение файлов и тестирование веб-приложения
</p>
<p> <strong>Flask</strong> – фреймворк для создания веб-приложения 
</p>
<p> <strong>MySQL</strong> – СУБД (система управления базой данных)
</p>

<p> <strong>[ этапы разработки ]</strong>
</p>

<p> •	Изучение рынка и выявление работающих решений и оформления продуктов, предоставленных функций
</p>
<p> •	Разработка пользовательских сценариев
</p>
<p> •	Проектирование интерфейса
</p>
<p> •	Создание пользовательских историй и карт путешествий пользователя
</p>
<p> •	Создание базы данных виртуального холодильника
</p>
<p> •	Поиск и внесение данных о сроке хранения различной продукции после вскрытия/помещения в другой отсек холодильника в базу данных
</p>
<p> •	Написание кода для визуализации продукта
</p>
<p> •	Поиск данных и создание памятки с рекомендациями о хранении продукции
</p>
<p> •	Тестирование и отладка веб-приложения
</p>
<p> •	Подготовка проекта к итоговой защите
</p>

<p> <strong>[ возможные риски ]</strong>

<ol>
<li>Трудности с хранением большого объема данных</li>
<li>Невозможность предоставить пользователю удобный способ внесения данных</li>
<li>Неправильный расчёт времени, которое потребуется на изучение необходимого фреймворка, большое количество поставленных задач не получится реализовать из-за недостаточной степени освоения инструментов</li>
<li>Невозможность предоставления удобного пользовательского интерфейса</li>
<li>Трудности с внесением информации из штрих-кодов и Data Matrix</li>
</ol>

</p>
